--- TEMA 1 ---
1- Riscos e Compliance é um dos componentes de Governança de Ti. Qual a melhor definição para riscos nesse contexto ?

Resposta: O componente risco está relacionado aos riscos da TI que podem afetar o negócio

2- De acordo com o que você aprendeu neste módulo, sobre Gestão de TI e seus problemas, escolha uma das opções que apresente o principal objetivo da Governança de TI.

Resposta: Facilitar o alinhamento de TI com o negócio.

3- Pelo que estudamos sobre níveis organizacionais e a analogia com a estrutura de gerenciamento da Ti, como podemos identificar quem é o patrocinador da implantação do programa de governança de ti?

Resposta: A alta administração

4- Considere a afirmação a seguir e verifique se está correta e o porquê. O alinhamento estratégico da ti com o negócio pode ser medido pelo grau de alinhamento do serviço de ti com as atuais e as futuras necessidades do negócio

Resposta: A afirmação está correta, pois o alinhamento estratégico deve ser alinhado com os serviços de ti.

5- Qual dos frameworks a seguir é um conjunto de orientações descrevendo as melhores práticas para um processo integrado do gerenciamento de serviços em TI?

Resposta: ITIL

6- O gerente de Ti, Sr. Agnaldo, que é funcionário mais antigo da TI, fez uma compra de 1000 licenças de um software XYZ. Indagado o porquê de tal compra, pois na verdade precisavam apenas de 100 licenças. Qual dos princípios da Norma NBR ISO/IES 38500 ele não respeitou?

Resposta: Aquisição

7- Uma organização governamental está adotando a governança de TI para melhorar a eficiência dos seus serviços. Eles querem garantir que suas práticas estejam em conformidade com padrões internacionais reconhecidos. Qual padrão internacional é apropriado para a governança de TI nesta organização?

Resposta: ISO/IEC 38500

8- Quais dos princípios abaixo de boa governança de ti estão entre os princípios estabelecidos na norma NBR ISO/IEC 38500:2009?

Resposta: Aquisição, Comportamento Humano e Conformidade

--- FIM TEMA 1 ---