--- TEMA 1 ---
1- Riscos e Compliance é um dos componentes de Governança de Ti. Qual a melhor definição para riscos nesse contexto ?

Resposta: O componente risco está relacionado aos riscos da TI que podem afetar o negócio

2- De acordo com o que você aprendeu neste módulo, sobre Gestão de TI e seus problemas, escolha uma das opções que apresente o principal objetivo da Governança de TI.

Resposta: Facilitar o alinhamento de TI com o negócio.

3- Pelo que estudamos sobre níveis organizacionais e a analogia com a estrutura de gerenciamento da Ti, como podemos identificar quem é o patrocinador da implantação do programa de governança de ti?

Resposta: A alta administração

4- Considere a afirmação a seguir e verifique se está correta e o porquê. O alinhamento estratégico da ti com o negócio pode ser medido pelo grau de alinhamento do serviço de ti com as atuais e as futuras necessidades do negócio

Resposta: A afirmação está correta, pois o alinhamento estratégico deve ser alinhado com os serviços de ti.

5- Qual dos frameworks a seguir é um conjunto de orientações descrevendo as melhores práticas para um processo integrado do gerenciamento de serviços em TI?

Resposta: ITIL

6- O gerente de Ti, Sr. Agnaldo, que é funcionário mais antigo da TI, fez uma compra de 1000 licenças de um software XYZ. Indagado o porquê de tal compra, pois na verdade precisavam apenas de 100 licenças. Qual dos princípios da Norma NBR ISO/IES 38500 ele não respeitou?

Resposta: Aquisição

7- Uma organização governamental está adotando a governança de TI para melhorar a eficiência dos seus serviços. Eles querem garantir que suas práticas estejam em conformidade com padrões internacionais reconhecidos. Qual padrão internacional é apropriado para a governança de TI nesta organização?

Resposta: ISO/IEC 38500

8- Quais dos princípios abaixo de boa governança de ti estão entre os princípios estabelecidos na norma NBR ISO/IEC 38500:2009?

Resposta: Aquisição, Comportamento Humano e Conformidade

--- FIM TEMA 1 ---

--- TEMA 2 ---
9- Com o aumento da importância da TI nas organizações, surgiram vários desafios para as equipes de TI em relação ao alinhamento com negócio, EXCETO:

Reposta: Instalar novos servidores


10- A biblioteca da ITIL é melhor descrita como ?

Resposta: Um conjunto das melhores práticas para o gerenciamento de serviços de TI

11- Em que fase do ciclo de vida a Estratégia de serviço é transformada em um plano para realizar os objetivos de negocio ?

Resposta: Desenho de serviço

12- Qual das afirmativas NÃO CORRESPONDE à fase de estratégia de serviço ?

Resposta: Fornece orientações sobre como gerenciar os serviços no ambiente de produção, de modo que seja alcançada a eficácia e eficiência na entrega e suporte aos serviços, com o objetivo de assegurar o valor do cliente.

13- Quais dos atributos abaixo não estão relacionados ao PAN ?

Resposta: Desempenho


14- Quais das afirmativas abaixo está incorreta em relação ao conceito de criação de valor?

Resposta: O valor de um serviço somente pode ser quantificado por meio do seu valor financeiro

15- Em qual parte do portifólio estão os serviços disponíveis para uso ?

Resposta: Catálogo de serviço

16- Qual das alternativas não caracterizam um PAN ?

Resposta: Estabelece um equilíbrio entre as aquisições de consumo e a capacidade produtiva

17- São razões para adoção da ITIL, EXCETO?

Resposta: A ITIL descreve práticas que permitem às organizações atender às suas próprias necessidades

18- O gerenciamento Financeiro da ITIL desempenha um papel fundamental na gestão de recursos financeiros de TI. Ele permite que as organizações compreendam e controlem os custos, otimizem os investimentos em TI e demonstrem

-- FIM TEMA 2 ---

--- TEMA 3 ---
19- o Gerenciamento de Serviços de TO pode contribuir para a qualidade dos serviços de TI de que forma?

Resposta: Planejando, implementando e gerenciando processos específicos para o fornecimento dos serviços de TI

20- Qual das seguintes afirmações é responsabilidade do gerente de catálogo de serviços?

Resposta: Assegurar a informação correta dentro do catálogo de serviços

21- Qual atividade a seguir podemos garantir que faz parte do processo de gerenciamento da disponibilidade ?

Resposta: Acordos da disponibilidade dos serviços de ti entre ti e as áreas de negócio

22- Quais os três subprocessos de gerenciamento de capacidade de serviços

Resposta: Ger. de Capacidade do negócio, Ger. da Capacidade de Serviço e Ger. da Capacidade do Componente

23- O acesso aos dados fornecidos para a administração financeira da XYZ só pode ser feito por usuários autorizados. O gerenciamento da segurança toma providências para garantir isso. Através dessas ações, qual aspecto dos dados pode ser garantido?

Resposta: Confiabilidade

24- Qual conceito faz parte do gerenciamento da continuidade do serviços em TI?

Resposta: Resiliência

25- Podemos afirmar que a responsabilidade do gerente de fornecedores é:

Resposta: Monitorar as entregas e o cumprimento dos ANS

26- O que são fornecedores estratégicos?

Resposta: Fornecedores estratégicos são os fornecedores que possuem alto risco e impacto para o negócio da empresa

27- A organização MNO está enfrentando desafios com a continuidade dos seus serviços de TI durante desastres. Eles perceberam a necessidade de um plano robusto de continuidade de serviço para garantir a resiliência operacional. Qual elemento é mais importante para reforçar a continuidade de serviço na organização MNO ?

Resposta: Desenvolvimento de um plano de continuidade robusto

28- A companhia PQR está analisando o desempenho de seus fornecedores de Ti para melhorar a qualidade dos serviços oferecidos. Eles entendem que um bom gerenciamento de fornecedores impacta diretamente na qualidade final dos serviços.
Qual é a chave para melhorar a qualidade dos serviços de Ti na companhia PQR?

Resposta: Avaliação criteriosa do desempenho dos fornecedores.


29- A empresa STU está implementando medidas de Seguranaça da Informação para proteger dados críticos. Eles estão avaliando diferentes estratégias para mitigar riscos e garantir a confidencialidade, integridade  da informações.
Qual estratégia é mais eficaz para a Segurança da Informação na empresa STU?

Resposta: Implementação de protocolos de segurança robustos


30- A proporção de um desastre, em se tratando do gerenciamento da continuidade dos serviços em TI, depende de :

Resposta: Do impacto que o desastre terá nos serviços de Ti, consequentemente, nas áreas de negócio


31- A empresa XYZ está revisando seu Catálogo de serviços de Ti para melhor atender às demandas de seus clientes. Eles reconhecem a importância de manter um catálogo atualizado e alinhado com as expectativas do mercado.
Qual ação é fundamental para otimizar o catálogo de serviço de TI da empresa XYZ?

Resposta: Atualização constante do catálogo de serviços

32- Um departamento de Ti da sua empresa fez um acordo com um fornecedor  externo. Qual instrumento esse departamento deve utilizar com esse fornecedor?

Resposta: COntratos de Apoio (CA)

-- FIM TEMA 3 ---

